# Game of Life

Упрощённая консольная реализация игры «Жизнь», придуманная английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году.

## Правила игры

Место действия игры — Вселенная. Это размеченная на клетки ограниченная плоскость.

Каждая клетка на этой плоскости может находиться в двух состояниях: быть «живой», то есть заполненной, или быть «мёртвой», то есть пустой. Клетка имеет восемь соседей, окружающих её.

Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по правилам:
1. В пустой (мёртвой) клетке, рядом с которой ровно три живых клетки, зарождается жизнь.
2. Если у живой клетки есть две или три живых соседки, то эта клетка продолжает жить. В противном случае, если соседей меньше двух или больше трёх, клетка умирает «от одиночества» или «от перенаселённости».

Игра прекращается, если:
-   на поле не останется ни одной «живой» клетки;
-   при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния, то есть складывается стабильная конфигурация.
  
Игрок не принимает прямого участия в игре, а только расставляет начальную конфигурацию «живых» клеток, которые затем взаимодействуют согласно правилам уже без его участия. Он является наблюдателем.

## Реализация

Текущее состояние Вселенной выводится на консоль в виде таблицы из символов, разделённых пробелом. Мёртвая клетка помечается символом `-`, живая клетка помечается символом `*`.

На каждом шаге на консоль выводится текущее состояние Вселенной, а также информация о номере поколения и количестве живых клеток на текущий момент. При этом между каждой итерацией происходит временная задержка и очистка консоли.

При завершении игры на консоль выводится состояние Вселенной на момент окончания игры, номер поколения, количество живых клеток и причина завершения игры.

При расчёте состояния клеток на границах игрового поля учитываются только соседние клетки. У клеток на границе игрового поля соседних клеток будет меньше 8.

Для инициализации Вселенной используется текстовый файл. Файл имеет структуру: первые два числа — это количество строк и количество столбцов в сетке Вселенной. Затем идёт информация о распределении живых клеток. Распределение состоит из неопределённого количества пар чисел, где каждая пара состоит из номера строки и номера столбца живой клетки.

#### Пример входного файла (`init.txt`):
```
20 30
2 3
2 4
3 4
3 5
3 6
3 7
5 0
5 1
5 2
6 2
```